# 报销必读

## 一、支付要求

单张票据1000元以下可先行垫付或公务卡支付后再报销，1000元（含）以上的票据需公务卡支付或选择对公转账方式 ；特殊情况下，除公务卡强制结算目录内的金额在1000元至5000元未提前办理付款手续的，可刷卡结算并采用电子支付形式报销。报销时必须提供POS机打印的持卡人存根原件及复印件或由银行系统打印的支出明细单。在校学生、非在编职工及退休职工、新入职职工等无公务卡人员，可不刷公务卡，但需备注人员类别 ；应使用公务卡而未使用公务卡的应提供未使用公务卡的情况说明 。

## 二、报销票据规范

1. 发票为正规发票；发票抬头为“中国农业大学”；增值税发票纳税人识别号为12100000400018162G。
2. 发票印章：①税票：上方须印有税务部门监制章，票面加盖“发票专用章”；②财政票据：上方须印有财政部门监制章，加盖“财务专用章”；③销售方与发票章或财务章单位名称保持一致。④销售方与发票章单位名称不一致的代开增值税普通发票，需加盖税务局代开发票章；销售方与发票章单位名称不一致的代开增值税专用发票，不需加盖税务局代开发票章。
3. 发票内容与报销内容应一致；发票内容不得擅自添加、涂改。
4. 购买实物的发票需详细填写购物品名、规格型号、单价、数量、金额（大小写必须相符）或清单（增值税发票的业务附发票自带的明细即可不用在单独重开明细）。
5. 发票开票日期应在可报销年度内。
6. 电子发票需要在系统录入，在报销单上显示。


## 三、合同签订及报销提供要求

1. 金额≥1万元的经济业务，报销时，需附书面合同。如在借款时已附合同，报销时无需再附合同。
2. 合同的基本构成要素要齐全：①甲乙双方名称及地址；②标的、数量、质量；③单价及总金额；④签订日期；⑤履行期限、地点及方式；⑥双方签字及盖章：我方由相关负责人签字并加盖学院公章、学校科技合同专用章、学校采购合同专用章或学校公章，对方单位由相关责任人签字并加盖单位合同专用章或公章；⑦其他约定事项。
3. 因科研任务需要而委托外单位进行测试、化验和加工等技术任务，而订立科研委托业务合同，且单笔总额1万元及以上的，必须使用我校科研院统一的合同范本。
4. 购买设备、服务类合同需要国资处审核并盖章。


## 四、大额资金支付审签

1. 金额大于10万元经济业务需会计核算室主任审签，大于50万元需财务处副处长审签，大于100万元需财务处处长审签，大于200万元需分管财务校领导审签；
2. 建设世界一流大学专项、改善基本办学条件专项、教育教学改革专项、外国文教专家专项等已明确资金用途和范围的资金支付事项，由项目单位负责人在预算范围内审批。未明确用途和范围的资金支付事项，由项目单位负责人审批后还需报请归口管理部门审签，单笔金额在 50万元（含）以上还需报请项目单位分管或联系校领导审签；
3. 基本科研业务费执行学校科研经费相关规定和科研经费审批权限；
4. 基建项目经费。基建经费支付实行双签制，单笔金额在 100万元以内由基建处处长和财务处处长共同签字支付；单笔金额在 100万元（含）以上由分管基建和财务的校领导共同签字支付；
5. 科研资金的使用严格按照国家及学校相关文件执行，科研资金使用由项目负责人签字，所在单位负责人审批；单笔支付金额在 50万元以上的科研支出还需分管科研校领导审签，涉及支付外协费、设备材料采购、外拨校外科研基地的，还要按照学校相关规定执行。


## 五、其他要求
1. 购买实物发票正面需要经办人、验收人二人签字；其他报销发票只需经办人一人签字。
2. 网购需附网购订单截图；京东购物，亚马逊等大型网购平台（不含淘宝）发票带清单的，可以不附订单截图。


## 六、项目分类

- 科研项目：2*（不包含2222*）、5005*、5006*、6*、88*
- 重点实验室项目：2222*
- 中央高校建设世界一流大学专项：0011*
- 中央高校改善基本办学条件专项：0012*
- 中央高校教育教学改革专项：0013*
- 中央高校基本科研业务费专项：1505*
- 基建项目：1553*，1481*，1482*
